# OOP 구조는 그래서 어떻게 짜는데? 
21.02.21

mood: 😄 😙

<! 공부하며 작성한 내용이며 틀린 내용이 있을 수 있습니다. >

## 오늘 한 것
- MVC 세션 공부 
- 사파리와 STEP1 진행

---

## 문제점 / 고민한점
* 이니셜라이저의 문제점 
* MVC 란?


## 학습 내용
### 🏢 아키텍쳐 패턴라는 건 무엇인가?
Architecture? 건축학? 
프로그래밍은 건축학에서 많은 영향을 받은 학문이라고 말한다.

만약 우리가 만드는 프로그램을 하나의 건축물이라고 하자. 그러면 아키텍쳐는 그 건축물을 어떤 구조로 만들어야 할까? 에 관한 이야기 이다.  

우리가 여기서 말하는 아키텍쳐 시스템 아키텍쳐를 뜻한다. 이 시스템 아키텍쳐에는 천재 선배들이 만들어 놓은 어려가지의 방법론이 존재한다. 우리는 코딩을 할 때 개발자 들의 소통을 원할하게 하기 위해서, 다양한 아키텍쳐 패턴을 공부한다. 

### 🧩 디자인 패턴이란 무엇인가? 
디자인 패턴도 위의 아키텍쳐 패턴과 비슷한 내용이다. 아키텍쳐 패턴이 소프트웨어 전체를(숲) 아우르는 말이라면, 디자인 패턴은 (나무)를 보는 것이다. 
예를 들면 각각의 클래스 안의 구조를 어떻게 가져갈 것인가? 에 대한 방법론들을 디자인 패턴이라고 한다.
(사실 이것도 더 깊게 들어가면, 코디네이터 패턴, 전략 패턴 등 다양한 패턴 들이 존재한다. ) 
전에 배운 SOLID 도 알고 보니 디자인 패턴 이었다. 

### 🤷🏻‍♀️ 그래서 우리는 이것들을 왜 사용해야 하는가?
사실 아키텍쳐나, 디자인 패턴 같은 것들이 꼭 완벽하게 지켜야 하는 것은 아니다. 그리고 사람들은 또 다양한 패턴들을 만들어 내기도 한다. 
그렇지만 우리는 OOP 를 배운 초보이기 때문에 똑똑한 선배들이 미리 만들어 놓은 아키텍쳐를 경험해 볼 필요가 있다. 물론 이것도 적절히 말이다. (집착하지 말고) 
일단 이러한 디자인 패턴을 사용했을 때 장점들이다. 
* OOP의 다양한 문제상황에 대한 예방 
* 프로그래머 사이의 협업 효율 향상 
* 프로그래머 사이의 의사소통 증진 
* 코드의 안정화 및 최적화 
* 코드의 재사용성 증가 

그래서 
### 🤔 MVC란 무엇인가?
Mdoel View Controller 의 약자로 3가지 오브젝트에게 각각의 역할을 나누어 주는 디자인 패턴을 의미한다. 

사실 MVC에도 여러가지가 존재한다. 왜냐하면, 일단 애플에서 제공하는 공식 문서를 읽어보면, 기존에 존재하던 MVC 에서 약간의 불만이 있었던 애플이 이 구조를 약간 수정하였다. 그리고 그 구조를 기반으로 UIkit을 만들어서 사용하고 있다. 

#### Model 
데이터를 가지고 있는 아이이다. 
#### View 
우리에게 보이는(사용자가 보는 화면) 이 뷰이다. 
#### Controller 
모델과 뷰 사이에서 관리를 해주는 아이이다. View 에서 요청사항을 받아서 Model 에게 전달해주고, Model 에서 변경 된, 업데이트 내용을 받아서 View에게 바꿔야 할 내용을 알려준다. 

이러한 관계에 대한것은 위에 말했듯이 어떠한 MVC를 사용하는지에 따라서 조금씩 달라질 수 있다. 중요한 점은 셋이 일을 나눠서 처리한다는 것이다. 

### 🥳 타입 프로퍼티와 메서드는 언제 사용해야 하는가? 
타입 프로퍼티와 메서드에 관한 개념은 알고 있었지만, 이 문법을 내가 한 프로젝트에 사용해 본 적은 없다. 
그래서 도데체 이 문법이 왜 존재하는가? 에 대한 의문이 사라지지 않았다. 그러다 오늘 내 의문이 풀렸다.🥳

```swift 
struct Purse {
    static var bank: Int = 10000
    var money: Int = 500
}

let purse1 = Purse()
let purse2 = Purse()
let purse3 = Purse()

Purse.bank = 1000
print(Purse.bank)

```
자 우리는 알던 것 같이, 타입 프로퍼티를 만들면 Purse 인스턴스 그러니까 이 코드에서 purse1, purse2, purse3 에서는, 접근을 하지 못한다. Purse 라는 값으로만 접근할 수 있다. 

그래서 나는 생각했던 것이 아니 그러면 전역 변수를 만들지? 왜 일부러 Purse 안에 넣어 놓냐? 싶었다. 
```swift 
struct Purse {
    static var bank: Int = 10000
    var money: Int = 500
    
    var aprrochBank: Int {
        get {
            return Self.bank
        }
        set(name) {
            return Self.bank = name
        }
    }
}

var purse1 = Purse()
var purse2 = Purse()
var purse3 = Purse()

print(purse1.aprrochBank)
purse2.aprrochBank = 200
print(purse3.aprrochBank)

```
두두가 설명 해준 바로는, 다른 연산 프로퍼티나 메서드를 만들어서 그 타입 프로퍼티 값에 접근해서 변경 할수 있게 해주면, 이제 인스턴스들은 모두 같은 프로퍼티를 공유하게 된다! 

드디어 의미를 찾았다. 

그런데 올라프의 말로는, 타입 프로퍼티를 많이 사용하는 것은 좋지 않다고 한다. 왜냐면 타입 프로퍼티나 메서드는 결국에, 전역변수 같은 아이이다. 어디서 값이 변경될 것인지? 우리가 추적을 하기가 힘들다...(이건 참고만 하자)


