# 빅오는 완벽하지 않다
21.03.15

mood: 🤔

<! 공부하며 작성한 내용이며 틀린 내용이 있을 수 있습니다. >

## 오늘 한 것
- Unit Test 세션 듣고 학습활동  
- Queue, Stack, Linked list 공부 

## 문제점 / 고민한점
- swift 에서는 왜 Queue 자료 구조를 구현해 두지 않았을까? 
- Queue 를 구현하는 다양한 방법들

---

## 학습 내용
### ✍🏻 Unit Test
유닛 테스트는 프로그램의 각 부분이 잘 작동하는 지를 확인하는 것이다. 

 
#### FAST 법칙
| |내용|
|----|-----| 
|Fast|테스트는 빠르게 동작할 수 있어야 한다.|
|Independent/Isolated|각 테스트는 서로 독립적이여야 하고 의존해서는 안된다.|
|Repeatable| 테스트는 언제나 같은 결과가 반복되야 한다.|
|Self-Validating |Bool 을 이용하여 성공 실패를 가늠 할 수 있어야 함.|
|Timely| 실제 코드를 구현하기 직전에 구현해야 한다.|

테스트를 한다는 것은 안정성을 보장한다는 것이다. 

#### Unit Test 파일 만들기 
1. 프로젝트 생성시
프로젝트를 생성할 떄, Include Tests 를 체크하면 같이 만들어 진다. 
2. 이미 프로젝트가 있을 때
테스트 네비게이터(Test navigator) -> 왼쪽 하단의 + -> New Unit Test Target 해서 만들기 

#### Target 설정 
test file 을 만들었다면 target을 설정 해 주어야 한다. 
target 은 우리가 실행할 코드 자체가 있는 파일에서 오르쪽에 보면 타겟을 설정할 수 있는데, 거기에서 test file 을 연결해주거나, 
test 파일에서 @teatable import 를 이용해서 target을 추가할 수 있다. 
⚠️ 둘 중에 한 가지만 해주어야 한다. 둘다 해줄 필요 없다. 
그리고 @teatable 코드가 가끔 오류가 나는 것 같다. 그냥 엑스코드 오류... 다시 빌드 하다 보면 어느 순간 된다. 

#### Unit Test 파일의 메서드
**setUp()**
test case가 실행되기 전마다 호출되어 각 테스트가 모두 같은 상태와 조건에서 실행될 수 있도록 만들어 줄 수 있는 메서드이다.
**tearDown()**
각각의 test 실행이 끝난 후마다 호출되는 메서드이다. setUp에서 설정한 값들을 메모리에서 해제할 때 사용됩니다.
**test~()**
성능을 테스트 해보기 위한 메서드로 test~ 로 시작하는 함수를 직접 만들면 된다. 
**XCTAssert~**
XCTAssert 로 시작하는 함수를 여러개 볼 수 있는데, 이러한 함수들을 이용해서 검사를 해 볼 수 있다. 
XCTAssertEqual 을 많이 사용하는 것 같다. 

#### code coverage
[코드 커버리지에 관한 애플 공식 문서](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/DeveloperTools/Conceptual/testing_with_xcode/chapters/07-code_coverage.html)

실제 앱 코드에서 어느 정도의 테스트가 진행되었는지를 알 수 있는 툴이다.

swift 파일 → Product → scheme → Edit Scheme

option 의 code coverage all 을 check 하면 코드 마다, 얼마나 테스트가 일어났는지 확인해 볼 수 있다. 

code coverage를 꼭 100% 를 만들어 줄 필요는 없다.

#### TDD
Test Driven Development
테스트 주도 개발이라고도 한다. 

테스트를 먼저 작성한 다음 테스트를 성공할 수 있는 코드를 만들고 그 코드를 다듬에서 리펙토링 하는 과정이다. 

Red: 실패하는 테스트를 작성하는 구간
Green: 실패한 테스트를 통과하기 위해, 최소한의 변경을 하여 테스트에 성공하는 구간
Refactor: 테스트의 성공을 유지하면서 코드를 더 나은 방향으로 개선해나가는 구간

이 3가지 구간을 반복하면서 코드를 짜는 것이다. 

---
참고자료
[야곰닷넷: UnitTest 강의](https://yagom.net/courses/unit-test-작성하기/)

의존성 주입의 관한 부분이나 비동기 처리에 관한 부부은 조금 더 공부를 해봐야 할 것 같다. 

