# zip, enumerated 와 for in 문의 조화

21.02.07

mood: 😂

## 오늘 한 것

- CS링고, 사파리, 파프리 와 함께 활동 학습
- step1 PR 후 짝코딩으로 리펙토링

새로 알아야 할 내용

- inout 파라미터
- 시퀀스


## 문제점 / 고민한점

### 🖥 CS 가 너무 어렵다. 들을 때 마다 새로운 말 같다.

CS 가 정말 너무 너무 어렵다. CPU, 보조 기억 장치 같은 말이 처음 듣는 말이 아닌데도 들을 때 마다 뭔소리 인지 모르겠다. CS 에 대해서 한번에 알아버리자! 이런 마음보다는 매일 조금씩 궁금해 하면서 공부하는 자세가 필요할 것 같다. 한번 공부하고 한동안 안보다가 그러니까 자꾸 개념을 까먹는 것 같다. 

### 🔁 인코딩과 컨파일은 뭐가 다른가?

학습활동 시간에 캠퍼들과 이 이야기에 대해서 많은 이야기를 나누었다. 

내가 용어에 대해 너무 좁은 의미로만 생각했어서 오개념이 있었던 것 같다. 

인코딩을 문자 인코딩의 좁은 개념으로 생각했다. 

인코딩 : 타입의 변환 

컴파일러: 빌드 

의 초점을 맞추고 있다. 


## 학습 내용

어제 시퀸스에 관한 내용을 처음 접했는데, 오늘 짝코딩을 하면서 for in 문과 시퀸스에 관한 개념이 정말 많이 나와서 정리를 하고 가야 겠다고 생각했다.

### 🍡 **Sequence**

시퀸스에 관한 정의를 다시 한번 정리해보자. 

> A sequence is a list of values that you can step through one at a time. The most common way to iterate over the elements of a sequence is to use a `for`
-`in`
> 

시퀸스는 한번에 하나씩 접근할 수 있는 값들의 리스트 이다. 

시퀀스의 요소를 반복하여 접근하는 일반적인 방법으로 for in 문을 사용한다. 

전에 배웠던 Collection 은 Sequence Protocol 을 기반으로 만들어진 자료형이다. 

Set, Array, Dictionary 말고도 Ranges, Strides 등 다양한 시퀸스 들이 존재한다.

[Collection 타입 문서 ](https://developer.apple.com/documentation/swift/swift_standard_library/collections)

위의 문서에서 확인해 볼 수 있다. 

### 🏃🏻‍♀️ **for in 문으로 array의 index에 접근하고 싶을 때**

일반적인 array 를 반복문에 돌려보자.

```swift
let array: [Int] = [5, 6, 7]
for number in array {
    print(number)
}
//5
//6
//7
```

그런데 만약 for in 문을 사용할 때, map에서 사용하는 것 처럼 인덱스 값도 가져와서 쓰고 싶다. 

그러면 어떻게 해야 할까? 

```swift
let array: [Int] = [5, 6, 7]

for (index, number) in array.enumerated() {
    print("i: \(index), n: \(number)")
}
```

이런 방식 또는 

```swift
for (index, number) in zip(0...array.count, array) {
    print("i: \(index), n: \(number)")
}
```

이런 방식으로 사용 가능하다. 

그렇다면 enumerated, 와 zip을 살펴보자. 


### 🥜 **enumerated**

> Returns a sequence of pairs (*n*, *x*), where *n* represents a consecutive integer starting at zero and *x* represents an element of the sequence.
> 

(n, x)의 시퀸스 쌍을 리턴해준다. n은 0부터 시작하는 연속적 숫자 이며, x 는 시퀸스의 요소를 나타낸다. 

```swift
let array: [Int] = [5, 6, 7]

print(array.enumerated())
```
위의 값을 프린트로 찍어서 보면 

```swift
EnumeratedSequence<Array<Int>>(_base: [5, 6, 7])
이런 값이 나온다. Array에 감싸서 보면 
아래와 같다.

[(offset: 0, element: 5), (offset: 1, element: 6), (offset: 2, element: 7)]
```

이런 값이 나오고, 타입은 EnumeratedSequence<Array<Element>> 다. 
여기서 offset은 우리가 원하는 index 값이고 element 의 value 값이 들어있다. 


### 💾 **zip(_:_:)**

> Creates a sequence of pairs built out of two underlying sequences.
> 

2개의 근거된 시퀸스로 구성된 것을 가지고 시퀸스 쌍을 생성합니다. 

리턴 타입은 

A sequence of tuple pairs 튜플로 된 시퀸스 쌍

```swift
let array: [Int] = [5, 6, 7]
print(zip(0...array.count, array))
```

위의 값도 찍어서 보자. 

```swift
Zip2Sequence<ClosedRange<Int>, Array<Int>>(_sequence1: ClosedRange(0...3), _sequence2: [5, 6, 7])
```

이런 아이가 나온다. 
이걸 어레이 타입으로 바꾸면 

```swift
[(0, 5), (1, 6), (2, 7)]
```

이렇게 변한다. 

그래서 두개의 return 타입이 처음 접하는 타입들이라 알아보기가 좀 어려웠지만, 
결과적으로 index 와 value 를 튜플로 역은 시퀸스를 리턴해 준다는 점이다.
그럼 우리는 dictionary 를 for in 문에 돌릴 때 처럼 튜플 값을 이용해서 index를 뽑아 줄 수 있는 것이다.

처음에 너무 어려웠는데 링고가 잘 설명해 주었다.😁 

추가로 indices 라는 메서드도 나중에 공부해 보도록 하자...

내가 모르는 return 타입이 너무 많다. 