# SOLID 원칙을 따라서 구조를 짜자 
21.02.18

mood: 😄 😙

<! 공부하며 작성한 내용이며 틀린 내용이 있을 수 있습니다. >

## 오늘 한 것

- mmim과 Step2 PR 
- 접근제어, OOP 공부 
- 키보드 구매

---

## 문제점 / 고민한점

* SOLID 가 뭔데...
* private 을 쓰는 이유


## 학습 내용

### 🙆🏻‍♂️ 접근제어
접근제어는 특정 코드의 접근을 다른 소스파일이나 모듈에서 제한하는 것이다. 

> 모듈: 우리가 import 로 불러오는 하나의 프레임워크나 앱 단위 
> 소스코드: 모듈 안에 있는 소스 파일 

스위프트는 다섯가지 접근제어 키워드를 제공 한다. 
* open
* public
* internal
* fileprivate
* private

### open
open은 개방 접근 이라고 하며, 모듈 외부까지 사용할수 있도록 하는 명령어 이다. 
### public
publice 도 모듈 외부까지 사용할수 있도록 하는 명령어 이다. 

open 과 public 의 차이는? 

둘다 외부에서 가져와서 사용이 가능하지만, public 은 상속/오버라이딩이 되지 않는다. 
open 이라는 키워드는 클래스를 가져다 쓸수도 있으면서, 오버라이딩 해서 쓸수 도 있도록 존재하는 키워드다. 
그러니, open 은 클래스에만 붙일 수 있고, 당연히 final 키워드를 붙일 수가 없다.

### internal
기본 값이다. 스위프트의 모듈 내라면 어디든 접근이 가능하다.
### file private 
소스 파일 내에서만 사용이 가능하다. 
### private 
특정 엔티티가 선언된 괄호({}) 안에서만 사용 가능하다. 

### 접근 레벨 원칙 
* 접근 레벨은 더 낮은 리벨을 갖고 있는 다른 엔티티를 특정 엔티티에 선언해서 사용할 수 없다. 
    예 ) internal, file private, private 클래스 안에 public 변수가 선언 될 수 없다.

## 🧱 SOLID

입증된 객체 지향 디자인 원리들 중 하나이다.
| ||설명|
|---|---|---|
| S | SRP | 단일 책임 원칙 - 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다. |
| O | OCP | 개방 패쇄 원칙 - 소프트 웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다. |
| L | LSP | 프로그램의 인스턴스는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다. |
| I | ISP | 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나 보다 낫다.|
| D | DIP | 의존관계 역전 원칙 - 프로그래머는 추상화에 의존해야지,구체화에 의존하면 안된다.|

### 👆🏻 SRP(Single Responsibility principle)
작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며, 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임을 수행하는데 집중되어 있어야 한다는 원칙.
이 원리를 적용하면, 책임 영역이 확실해져서, 가독성 향상, 유지 보수 용이, 다른 코드의 연쇄 작용의 작동하지 않음 등의 이점을 누릴 수 있다. 

### 🚪 OCP (Open Close Principle)
소프트웨어 구성요소 (컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수) 는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀 있어야 한다는 원칙.
추가사항이 발생하더라도 기존의 구성요소는 수정이 일어나지 말아야 하며, 기존 구성요소를 쉽게 확장해서 재사용할 수 있어야 한다는 의미이다. 
### 👨‍👦 LSP (the Liskov Subtitution Principle)
서브 타입은 언제나 기반 타입으로 교체 할 수 있어야 한다.
풀어서 이야기 하면, 자식 클래스는 최소한 자신의 부모 클래스에서 가능한 행위를 수행할 수 있어야 한다는 의미이다.
부모 클래스의 인스턴스를 자식 클래스의 인스턴스로 교체해도 아무런 문제가 없어야 한다는 뜻이다. 

### ✍🏻 ISP (Interface Segregation Principle)
한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다는 원칙.
여러가지 인터페이스를 가지고 있을 경우, 클라이언트들 끼리 다른 기능을 사용하려고 한 클래스에 접근을 해야 한다.  
위에 나왔던 SRP와도 연관성이 있는 내용이다. 클래스 자체가 한가지 기능만 수행하고 있어야 한다. 

### 👫🏻 DIP (Dependency Inversion Principle)
객체들은 서로 도움을 받으며, 의존적이 관계를 가지게 되는데, 의존 관계를 맺을 때 변화하기 쉽고 자주 변화하는 것 보다는, 변화가 없는 것에 의존하라는 원칙이다. 추상화에 의존하라는 말은 변경 될 일이 없게끔 큰 그림으로 추상화한 곳에 의존하라는 의미이다.

SOLID 원칙들을 공부하고 나니, 객체 지향에 한 걸음더 다가간 느낌도 들고, 코드의 흐름의 어떠한 규칙을 만들어 줘야할지 조금은 알 것 같다. 

---
TMI 거치대에 맥북을 올려놓고 타자를 치니까 손목과 어깨가 너무 아파서 키보드를 샀다.
아직 오지도 않았는데 기분이 좋다.ㅎㅎ


