# Optional Chaining 과 오해
21.02.11

mood: 😄

<! 공부하며 작성한 내용이며 틀린 내용이 있을 수 있습니다. >

함수를 간결하게 만들도록 하자 

## 오늘 한 것

- 피오나, 캐시, 마이노와 학습활동으로 옵셔널에 관한 공부
- STEP2 구현 작성 후 PR

새로 알아야 할 내용 

---

## 문제점 / 고민한점

### 🥺 Optional Chianing ? 에 관한 오해

나는 optional chaining 에 나오는 ? 연산자가 옵셔널 값을 풀어 준다고 생각했다. 

그런데 그게 아니라 다음 값에 접근을 할 수 있도록 도와주는 것이었다. 

위에서 한 오해로 인해서, 옵셔널 체이닝에서 마지막에 오는 ? 를 생략하는 것이라 생각했는데, 

애초에 생략이 아니라 쓰지 않는 것이 맞는 문법이었다. 

### 🤨 Sequence 타입에 관한 오해

어제 Sequence 공부했는데 이해가 안 갔던 부분이 있었다.
zip 또는 enumerated  함수를 쓰면 
Zip2Sequence<ClosedRange<Int>, Array<Int>> 또는 EnumeratedSequence<Array<Int>>
이런 탸입을 반환해 주는데, 이 타입을 풀지 않고 어떻게 시퀸스 타입에 들어올 수 있지? 
라고 생각했다. (옵셔널 처럼... 왜 이렇게 생각했지?)

알고보니 그게 아니라, 저 두 가지 타입이 Squence protocol 을 채택하고 있기 때문에, for in 문 안에는 Squence protocol 을 채택하는 모든 값이 들어올 수 있다는 것이다. 

이해를 하고 나니 내가 이럴 왜 이렇게 생각했는지도 모르겠다 

두리뭉실하게 이해하고 넘어가지 말고 정확하게 하고 넘어가려고 노력하자.

---


## 학습 내용

### Optional

### 🤔 if 와 guard 의 차이점

주로 guard 문은 함수의 처음에 와서 지켜주는 역할

if 문은 중간에 사용해서 분류해 주는 역할 

if let _ = optionalString else {

}

위에와 같이 할당해주는 변수를 생략해서 

nil 인지 아닌지 확인만 하는 함수를 만들어 줄 수 있다. 

### 🥴 Nil-Coalescing Operator

Nil 병합 연산자

> Use the nil-coalescing operator(??) to supply a default value in case the Optional instance is nil
> 

nil 병합 연산자를 사용은 Optional 에서 nil 대신 default value 를 제공해 준다.

정리하자면 

옵셔널 값 ?? 디폴트로 설정해 줄 값

으로 사용하고 

옵셔널을 추출해 주고 nil 이 추출 될 경우에 디폴트 값으로 대체해 준다. 

optional value ;  

```swift
let defaultImagePath = "/images/default.png"
let heartPath = imagePaths["heart"] ?? defaultImagePath
print(heartPath)
// Prints "/images/default.png"
```

?? 연산자는 또한 또다른 Optional 인스턴스와 오른쪽에서? 

결과로써, 여러개의 ?? operator을 체이닝 할 수 있다. 

```swift
let shapePath = imagePaths["cir"] ?? imagePaths["squ"] ?? defaultImagePath
print(shapePath)
// Prints "/images/default.png"
```

### optional과 optional 이 아닌 값 비교하기

```swift
let optional: Int? = 7
let int: Int  = 7

if optional == int {
    print("이 두개는 같다")
} else {
    print("이 두개는 같지 않다.")
}
// 이 두개는 같다
```

위에 두개의 함수는 하나는 옵셔널, 하나는 옵셔널이 아닌데, 어떻게 “이 두개는 같다” 가 출력되는 것일까?

그 비밀은 == 연산자에 있다. 

== 연산자의 구현부를 보면, 옵셔널 타입과 옵셔널이 타입이 아닌 것을 비교할 때에는

둘 다 옵셔널로 묶어서 비교해준다. 

둘다 nil 인 경우에도 같다고 나온다. 

[optional](https://developer.apple.com/documentation/swift/optional/2950146)

이 문서를 보면 나와있다. 

구현부를 보면 또 알 수 있다. 

[equatable, ==](https://developer.apple.com/documentation/swift/equatable/1539854)

[optional ==](https://developer.apple.com/documentation/swift/optional/2950146) 

신기한 것은 == 똑같은 연산자를 사용하지만, 두개가 다르게 역할을 하고 있다는 것이다. 

---

swift 는 오픈 소스니까, 구현부를 살펴보자. 